# Наиболее распространенные проблемы по курсу КиМПО

В данном документе акцентировано внимание на мелочи, в которых студенты чаще всего ошибаются. 

## Лабораторная работа №1

- Для проверки рассчетов рекомендуется использовать скрипт `holsted.py`.
- Учтите, что `n2_crit` -- кол-во как входных аргументов в исследуемую функцию, но и выходных параметров. Обычно это 3-5: указатель на массив, размер массива и указатель на отсортированный массив (исходный массив меняться не должен). Если у меня возникают сомнения -- я попрошу обосновать выбор `n2_crit`.
- Коэффициент Стауда принимаем за 10.
- Для примерной проверки подсчета словарей в ассемблерном листинге используйте скрипт `asm_tokenizer.py`: в строке 1 указывается путь до листинга, в строке 38 проверяема лексема.
- Рекомендуется проверить основные регистры, вроде `rax`, `rbx`, `rip`, `rbp` и операторы вроде `movq`, `push`, `pop`.
- Обратите внимание, что директивы в подсчете не учитываются, а операнды берутся целиком: `-1224(%rbp)` -- отдельный операнд, `%rbp` -- тоже отдельный. Они -- разные и по-разному должны учитываться в таблице.
- Метки (аргументы `call`-а, например) не учитываются в подсчете как операнды, а `call`-ы с разными метками -- разные операторы. Т.е. `callq _rand` считается отдельно, `callq _memset` -- тоже отдельно и т. д.
- При подсчете Си и Паскаля учитывайте, что объявления переменных не являются операторами.
- А вот точка с запятой и скобки (кроме обявлений переменных, разумеется) -- считаются.

## Лабораторная работа №2

## Лабораторная работа №3

## Лабораторная работа №4

## Лабораторная работа №5

## Лабораторная работа №6

